Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
(Traps to capture animals are often found)
(Perangkap untuk menangkap hewan sering ditemukan)
(in the forests.)
(di hutan.)
(When the time is ripe,)
(Ketika waktunya tepat,)
(just activate the trap and catch her in a cage.)
(Aktifkan saja perangkapnya dan tangkap dia di dalam sangkar.)
(When the time comes,)
(Saat waktunya tiba,)
(I just need to kill her like an animal.)
(Aku hanya perlu membunuhnya seperti binatang.)
=The Architect=
=Sang Arsitek=
=Episode 13= (Governor, what reward will you get today?)
=Episode 13= (Gubernur, hadiah apa yang akan Anda dapatkan hari ini?)
Help!
Membantu!
There's a rare beast in the cage.
Ada makhluk langka di dalam sangkar.
It must be offered to His Majesty after the hunt ends.
Persembahan itu harus diberikan kepada Yang Mulia setelah perburuan berakhir.
Take good care of it.
Jagalah baik-baik.
You must never open the red cloth
Anda tidak boleh membuka kain merah itu
and shock the beast.
dan kejutkan si binatang buas.
- Yes!
- Ya!
This is a forest for hunting.
Ini adalah hutan untuk berburu.
There might be random arrows flying around.
Mungkin ada anak panah yang beterbangan secara acak.
Follow me.
Ikuti saya.
A few arrows won't hurt me.
Beberapa anak panah tidak akan melukaiku.
I don't need you to care about me.
Aku tidak butuh kamu peduli padaku.
You give me a fragrance pouch,
Kau memberiku sebuah kantong parfum,
but you don't let me take care of you?
Tapi kau tidak mengizinkanku merawatmu?
It's just a fragrance pouch.
Ini hanya sebuah kantong parfum.
Your Lordship need not be concerned with its importance.
Yang Mulia tidak perlu mengkhawatirkan pentingnya hal itu.
Xi Yan,
Xi Yan,
are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm getting revenge myself.
Aku akan membalas dendam sendiri.
Don't go after a running enemy.
Jangan mengejar musuh yang sedang berlari.
Let's treat your injury first.
Mari kita obati cedera Anda dulu.
Why did you save me today?
Mengapa kau menyelamatkanku hari ini?
I didn't mean to save you.
Aku tidak bermaksud menyelamatkanmu.
Just now,
Baru saja,
I only did it to avoid the arrow.
Aku hanya melakukannya untuk menghindari panah.
Sure.
Tentu.
Say you regret saving me now and I'll believe in you.
Katakanlah kau menyesal telah menyelamatkanku sekarang , dan aku akan mempercayaimu.
Now that it has come to this, why should I say I regret it?
Sekarang setelah semuanya sampai seperti ini, mengapa saya harus mengatakan saya menyesalinya?
If you won't say that,
Jika kamu tidak mau mengatakan itu,
I'll assume that you care for me.
Aku berasumsi bahwa kau peduli padaku.
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Tahun-tahun berlalu melalui kesunyian♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Tidak mau memaafkan kesalahan masa lalu♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Menyalahkan diri sendiri karena tidak melindungi♪
The hunt is over.
Perburuan telah berakhir.
It's time for His Majesty to reward others.
Sudah saatnya Yang Mulia memberi penghargaan kepada orang lain.
Governor,
Gubernur,
what reward will you get today?
Hadiah apa yang akan kamu dapatkan hari ini?
♪There will eventually be a pure land where all karmic burden is cast away♪
♪Akan ada suatu negeri suci di mana semua beban karma akan dibuang♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Tidak sampai kemegahan duniawi memudar♪
The Vice Minister of the Department of War
Wakil Menteri Departemen Perang
hunted a pair of Greater White-fronted Geese.
Berburu sepasang angsa berwajah putih besar.
Prince Duan
Pangeran Duan
hunted a honey badger.
berburu seekor luak madu.
What is this? It's such a big beast.
Apa ini? Ini makhluk yang sangat besar.
What is this?
Apa ini?
Your Majesty.
Yang Mulia.
Apparently,
Tampaknya,
this is a rare beast hunted today.
Ini adalah hewan langka yang diburu saat ini.
It is sent to be appreciated by Your Majesty especially.
Dikirimkan untuk diapresiasi secara khusus oleh Yang Mulia.
Good.
Bagus.
Open the cloth.
Buka kainnya.
I want to appreciate it
Saya ingin mengapresiasinya
with everyone else.
bersama orang lain.
Yes.
Ya.
Isn't that Princess Wan'er?
Bukankah itu Putri Wan'er?
I've only seen humans and beasts sleeping together in storybooks.
Aku hanya pernah melihat manusia dan binatang tidur bersama di buku cerita.
I didn't expect this to happen in real life.
Aku tidak menyangka ini akan terjadi di kehidupan nyata.
She actually has such a fetish?
Dia beneran punya fetish seperti itu?
I pity Governor Pei.
Saya kasihan pada Gubernur Pei.
Ridiculous!
Konyol!
Father,
Ayah,
she knocked me out
Dia membuatku pingsan.
and trapped me in a cage!
dan menjebakku di dalam sangkar!
I, Xi Yan,
aku, Xi Yan,
greet Your Majesty.
memberi salam kepada Yang Mulia.
Do you know that harming a princess
Tahukah kamu bahwa menyakiti seorang putri
carries the same crime as lying to the emperor?
Apakah perbuatan itu termasuk kejahatan yang sama dengan berbohong kepada kaisar?
You should be beheaded according to the law.
Menurut hukum, kamu harus dipenggal kepalanya .
Your Majesty, punishing someone with just Her Highness' testimony
Yang Mulia, menghukum seseorang hanya dengan kesaksian Yang Mulia.
will ruin the authority of Liang's law.
akan merusak otoritas hukum Liang.
Your Majesty, please investigate this.
Yang Mulia, mohon selidiki hal ini.
This has nothing to do with me.
Ini tidak ada hubungannya dengan saya.
I am just a woman.
Aku hanyalah seorang wanita.
How could I knock out a beast and Her Highness
Bagaimana mungkin aku bisa menjatuhkan seekor binatang buas dan Yang Mulia?
and trap them in a cage together?
dan menjebak mereka bersama-sama dalam sangkar?
You...
Anda...
You had a helper.
Anda memiliki seorang asisten.
I am just a concubine in the Governor's Residence.
Saya hanyalah seorang selir di kediaman Gubernur.
How could I afford a helper
Bagaimana saya bisa membayar seorang pembantu?
to carry out this grave crime with me?
untuk melakukan kejahatan besar ini bersamaku?
Mr. Pei,
Tuan Like,
did the Qilin Guards
Apakah Pengawal Qilin
find anything?
Apakah Anda menemukan sesuatu?
Governor, I found this in the cage
Gubernur, saya menemukan ini di dalam kandang.
where the princess and the beast were trapped.
di mana putri dan si monster terjebak.
This is the Fragrance of the Sacred Realm.
Inilah Keharuman Alam Suci.
Lighting it can make people become enamored.
Menyalakannya dapat membuat orang terpikat.
I've cleaned
Saya sudah membersihkan
every trace.
setiap jejak.
However, the princess has a noble status.
Namun, sang putri memiliki status bangsawan.
Doing this equals lying to the emperor.
Melakukan hal ini sama saja dengan berbohong kepada kaisar.
I only want to protect Xi Yan.
Aku hanya ingin melindungi Xi Yan.
Your Majesty, the Qilin Guards have investigated thoroughly.
Yang Mulia, Pengawal Qilin telah melakukan penyelidikan menyeluruh.
They haven't found anything yet.
Mereka belum menemukan apa pun.
According to what you said,
Berdasarkan apa yang Anda katakan,
this is
ini
an unresolved case.
kasus yang belum terselesaikan.
Is the princess
Apakah putri itu?
going to be tricked for no reason?
Apakah kamu akan tertipu tanpa alasan?
I dare not lie to Your Majesty.
Aku tak berani berbohong kepada Yang Mulia.
The culprit of this case
Pelaku dalam kasus ini
is here.
ada di sini.
Speak!
Berbicara!
The person who trapped Her Highness in the cage
Orang yang menjebak Yang Mulia di dalam sangkar
was Governor Pei.
adalah Gubernur Pei.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
Governor Pei?
Gubernur Pei?
You...
Anda...
Lowly servant!
Hamba rendahan!
That's nonsense!
Itu omong kosong!
Falsely accusing a superior official of the imperial court
Menuduh secara palsu seorang pejabat tinggi di istana kekaisaran.
is also a crime that carries capital punishment.
juga merupakan kejahatan yang diancam hukuman mati.
I dare not lie.
Aku tak berani berbohong.
I saw the Qilin Guards
Aku melihat para Penjaga Qilin
carry this cage myself.
Saya sendiri yang membawa sangkar ini.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
the Governor and Her Highness
Gubernur dan Yang Mulia
had fragrance pouches that came in pairs.
memiliki kantong parfum yang dijual berpasangan.
It was given to Her Highness by the Governor.
Benda itu diberikan kepada Yang Mulia oleh Gubernur.
I think
Menurut saya
the fragrance pouch
kantong parfum
contains a secret.
berisi sebuah rahasia.
This fragrance pouch helps repel insects and dissolve poison.
Kantung pewangi ini membantu mengusir serangga dan melarutkan racun.
I'm sure it can help My Lordship show your skills at the hunting ground.
Saya yakin ini dapat membantu Yang Mulia menunjukkan keahlian Anda di tempat berburu.
The hunt is over.
Perburuan telah berakhir.
It's time for His Majesty to reward others.
Sudah saatnya Yang Mulia memberi penghargaan kepada orang lain.
Governor,
Gubernur,
what reward will you get today?
Hadiah apa yang akan kamu dapatkan hari ini?
Your Majesty, the imperial physician has checked the fragrance pouches.
Yang Mulia, tabib kekaisaran telah memeriksa kantung-kantung wewangian tersebut.
Her Highness's fragrance pouch has a secret fragrance inside it
Kantung parfum Yang Mulia memiliki wewangian rahasia di dalamnya.
that provokes wild beasts into aggressive attacks.
yang memprovokasi binatang buas untuk melakukan serangan agresif.
This fragrance pouch...
Kantung parfum ini...
You gave me
Kau memberiku
this fragrance pouch!
kantong parfum ini!
Your Majesty, please investigate it.
Yang Mulia, mohon selidiki hal ini.
Her Highness has always seen me as an enemy.
Yang Mulia selalu menganggap saya sebagai musuh.
She tried to take my life multiple times.
Dia mencoba membunuhku berkali-kali.
Why would she put on a fragrance pouch I made?
Mengapa dia mau memakai parfum yang saya buat?
Your Majesty, please seek justice for me.
Yang Mulia, mohon tegakkan keadilan untuk saya.
Yu,
Yu,
this wretch is even harming you now.
Bajingan ini bahkan sekarang mencelakaimu.
You can't spare her easily.
Kau tidak bisa melepaskannya begitu saja.
Mr. Pei,
Tuan Like,
what else do you have to say?
Apa lagi yang ingin Anda katakan?
I have nothing else to say.
Saya tidak punya hal lain untuk dikatakan.
(The Governor's Residence) Scheming to ruin the Princess's reputation.
(Kediaman Gubernur) Merencanakan untuk merusak reputasi Putri.
You can no longer lead the Qilin Guards.
Anda tidak lagi bisa memimpin Pasukan Pengawal Qilin.
Return the Qilin Token to the imperial court.
Kembalikan Token Qilin ke istana kekaisaran.
You have been suspended to reflect on your mistakes.
Anda telah diskors untuk merenungkan kesalahan Anda.
The consequences will be evaluated at a later time.
Konsekuensinya akan dievaluasi di lain waktu.
That's all.
Itu saja.
(Sorry, Pei Yu.)
(Maaf, Pei Yu.)
(No one can stop me from finding the truth.)
(Tidak ada yang bisa menghentikan saya untuk menemukan kebenaran.)
(If all the evidence is pointing at Prince Duan's Residence,)
(Jika semua bukti mengarah ke Kediaman Pangeran Duan,)
(I have no choice but to participate in the scheme.)
(Saya tidak punya pilihan selain berpartisipasi dalam skema ini.)
(The Governor's Residence)
(Kediaman Gubernur)
(Keep one's abilities in reserve)
(Simpan kemampuan yang dimiliki sebagai cadangan)
Governor, everyone is afraid of you because you hold military authority.
Gubernur, semua orang takut padamu karena kau memegang otoritas militer.
Now,
Sekarang,
this is an opportunity for them.
Ini adalah kesempatan bagi mereka.
Enough.
Cukup.
Lady Xi Yan is too much.
Nyonya Xi Yan sudah keterlaluan.
She knew you'd never do anything to her.
Dia tahu kau tidak akan pernah melakukan apa pun padanya.
Thankfully, the Qilin Guards only obey your command.
Untungnya, para Pengawal Qilin hanya menuruti perintahmu.
Even if you lose the Qilin Token, it doesn't affect much.
Sekalipun kamu kehilangan Token Qilin, itu tidak akan terlalu berpengaruh.
(Renowned for Virtue and Brilliance)
(Terkenal karena Kebajikan dan Kecemerlangannya)
(Prince Duan's Residence)
(Kediaman Pangeran Duan)
We are here.
Kami di sini.
You may get off.
Anda boleh turun.
When I was in the Governor's Residence,
Saat saya berada di Kediaman Gubernur,
I did something bad to you, Xiao.
Aku melakukan sesuatu yang buruk padamu, Xiao.
You must first give
Anda harus memberikan terlebih dahulu
before you take.
sebelum Anda meminumnya.
If you don't do something,
Jika kamu tidak melakukan sesuatu,
you can't earn his trust.
Kamu tidak bisa mendapatkan kepercayaannya.
Right now, he has been reprimanded by His Majesty
Saat ini, dia telah ditegur oleh Yang Mulia Raja.
and has no choice but to surrender the Qilin Token.
dan tidak punya pilihan selain menyerahkan Token Qilin.
That alone
Hanya itu saja
shows that you are still loyal to me.
Ini menunjukkan bahwa kamu masih setia kepadaku.
Xiao, you are indeed the one who understands me most.
Xiao, kaulah yang paling mengerti aku.
From now on,
Mulai sekarang,
I will do everything
Saya akan melakukan segalanya
for you.
untukmu.
Xi Yan, return to the residence with me.
Xi Yan, kembalilah ke kediaman bersamaku.
(End of Episode)
(Akhir Episode)
I'll see who dares to bow!
Aku akan lihat siapa yang berani membungkuk!
You were heartless,
Kau tidak punya hati,
but I can't treat you the same.
Tapi aku tidak bisa memperlakukanmu dengan cara yang sama.
♪Loneliness♪
♪Kesepian♪
♪How do I cross it?♪
♪Bagaimana cara saya menyeberanginya?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪Siapa yang pernah kucemooh♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪Dupa bisa habis terbakar dalam beberapa batang♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪Bisakah sisa hidupku ditebus?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Tahun-tahun berlalu melalui kesunyian♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Tidak mau memaafkan kesalahan masa lalu♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Menyalahkan diri sendiri karena tidak melindungi♪
♪Our vows as I should have♪
♪Janji pernikahan kita seperti seharusnya♪
♪Sorrow♪
♪Kesedihan♪
♪Counting it carefully♪
♪Menghitungnya dengan cermat♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪Siapa yang tetap berada di sisiku saat-saat sulit♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Akan ada tanah suci pada akhirnya♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Di mana semua beban karma dibuang♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Tidak sampai kemegahan duniawi memudar♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪Bisakah seseorang memahami apa yang menusuk sampai ke tulang?♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Saat senja, dengan rambut putih♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Aku masih tak bisa memahami takdir♪
♪After countless struggles across the waters♪
♪Setelah perjuangan yang tak terhitung jumlahnya di seberang lautan♪
♪At last the lotus heart awakens♪
♪Akhirnya hati teratai terbangun♪
♪Drifting across three lifetimes♪
♪Melayang melintasi tiga kehidupan♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Hanya untuk menunggu tatapanmu yang hanya terjadi sekali dalam seribu tahun♪
♪The distant mountains fade along the path home♪
♪Pegunungan di kejauhan memudar di sepanjang jalan pulang♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
♪Aku berjalan bersamamu melewati lonceng pagi dan genderang malam♪
♪Our story lies in the mountains♪
♪Kisah kita terletak di pegunungan♪
♪Like an ink-washed immortal painting♪
♪Seperti lukisan abadi yang dilukis dengan tinta♪
♪Where blossoms fall♪
♪Tempat di mana bunga berguguran♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Aku senang aroma di hati kita tetap sama♪
♪Youth slips away♪
♪Masa muda berlalu♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Hanya untuk menunggu tatapanmu yang hanya terjadi sekali dalam seribu tahun♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Mimpi membawa kita kembali ke jalan lama tempat kita bertemu♪
♪Watching you gently play the zither♪
♪Menontonmu memainkan zither dengan lembut♪
♪Time rests upon the strings♪
♪Waktu bersemayam di atas senar♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪Menunggu seseorang menyeduh secangkir teh♪